Előszó

Az , Olasz társalgás" elsősorban — de nem kizárólag —- az Olasz-
országba utazó magyar turisták számára készült. Ez a tény nagymér-
tékben meghatározta a könyv tartalmát és a témák feldolgozásának
módját. Célunk az, hogy valóban gyakorlati segítséget adjunk annak,
aki az olasz nyelvet nem beszéli, de olaszországi útja folyamán elkerül-
hetetlenül olyan helyzetekbe kerül, hogy csak olaszul tudja magát
megértetni. Ezért ebben a , nyelvi kalauzban" összegyűjtöttük a min-
dennapi élet beszédhelyzeteiben használatos legfontosabb mondato-
kat. A nyelvi anyagot a legegyszerűbb formában — rövid kérdésekben
és feleletekben — dolgoztuk fel, hogy a teljesen kezdő ií5 használni
tudja. Éppen a kezdők igényét tartottuk szem előtt azzal, hogy a
könyv elején megadjuk a , kulcsot" az olasz mondatok helyes olvasá-
sához. A , Gyakorlati útmutató az olasz kiejtéshez" című kis fejezet
összefoglalja és példákon mutatja be az , olvasási szabályokat".
Ezeket könnyen — néhány óra alatt — el lehet sajátítani. Megéri ezt
a kis fáradságot, mert csak így tudjuk helyesen megtanulni (esetleg
felolvasni) a szükséges mondatokat. Egyébként ajánlatos, hogy a
kezdő indulás előtt néhány héttel olasztanár vagy olaszul tudó isme-
röse segítségével pár órán gyakorolja a helyes olasz kiejtést.

Meg kívánjuk még jegyezni, hogy a mindennapi témák közül külö-
nös gondot fordítottunk az utazás, a szálloda, az étkezés és a vásárlás
témaköreire. Ezeket részletesebb feldolgozásban kapja az olvasó.
Igyekeztünk kielégíteni a gépkocsin utazók igényeit is. Ezt a témakört
dolgozza fel a , Gépkocsi" című fejezet.
