ee

Külön í5 felhívjuk a figyelmet a könyvet nyitó első és második
témára. ,A turista száz legfontosabb mondata" sűrítve adja a leg-
inkább szükséges mondanivalót, a , Hogyan kérdezünk" rész pedig
összefoglalja a kérdőszavakat (ki ?, hol?, hová?, mikor? stb.), vagyis
megtanít kérdezni, ez pedig nélkülözhetetlen, mert legtöbbször kérdez-
nünk kell valamit. Elengedhetetlenül szükséges még a számnevek
megtanulása: csak ezek ismeretében értjük meg, hogy étkezésért,
vásárláskor mennyit kell fizetnünk. Ennek gyakorlati jelentősége van.
(Az Itt említetteket szintén hasznos indulás előtt megtanulni.)

Még csak azt kívánjuk megemlíteni, hogy könyvünk a turisták
igényem túl figyelemmel van azokra is, akik olaszul tanulnak, és a
beszélt olasz nyelvet akarják elsajátítani. Jó. néhány téma az ő szá-
mukra készült.

Reméljük, hogy a könyvet használó közönség — akár turista, akár
egyszerűen olaszul tanul — hasznos segítséget kap ebben a társalgási
könyvben céljának eléréséhez.

A szerző

10
