Gyakorlati útmutató az olasz kiejtéshez

Ennek a rövid útmutatónak az a célja, hogy azok számára is lehe-
tővé tegyük, illetve megkönnyítsük a társalgási könyv használatát,
akik még nem tanultak olaszul, tehát enélkül nem tudnák helyesen
elolvasni, megtanulni a könyv olasz nyelvű anyagát.

Az olasz mondatok helyes olvasásához csak néhány , szabály"
megjegyzése szükséges, ezek könnyén és gyorsan elsajátíthatók .

Magánhangzók

Az olasz nyelvben csak öt magánhangzó van:
a € ] ű u

Az ö, ü hang az olaszban nincs meg.

Az öt magánhangzó kiejtéséről elég annyit tudnunk, hogy

I. az a hang kivételével lényegében ugyanúgy ejtjük öket, mint a
magyarban;

Z. az a hangot rövid vagy hosszú (félhosszú) á-nak ejtjük, tehát az
olasz. a betű hangértéke nem azonos a magyar a betűvel jelölt hang-
gal;

3. hangsúlytalan szótagban a magánhangzók rövid, hangsúlvos szó-
tagban általában hosszú (félhosszú) ejtésűek :

4. az olasz szavak végén levő o hang mindig röviden ejtendő, ellen-
tétben a magyarral, amelyben a szavak végén az ő mindig hosszú,

11
