Példák a magánhangzók kiejtésére
(Szögletes zárójelben az olasz szavak kiejtése átírásban)

— —— andare lándárej" menni
la] parla [párlá) beszél
mamma [mámmáj mania
. verde [verde] zöld
el bere Íbére] inni
— — febbre [febbre) láz
said [ti] téged, neked
si] libri [libri] könyvek
(vive [víve] él
molto [molto] sok
jol monte [monte] hegy
dove? [dőve] hol?
brutto [brutto] cstirva
u] uno [úno] egy
— Uva [úvál szóló

Az olasz szavak hangsúlya

Mig a magyar nyelvben a szavak hangsúlya mindig az első szótagon
van, vagyis az első szótagot ejtjük ki nagyobb hangerővel, addig az
olaszban legröbbször

az utolsó előtti szótagon
van a hangsúly, de bármelyik szótag lehet hangsúlyos. Éppen ezért

— hogy a szavak helyes hangsúlyozását a kezdő számára is biztosít-
suk — könyvünkben dő/r berűvel jelöljük a hangsúlyos magánhangzót,

§ Az [áá] betűvel jelölt hang csak hangsúlyos szótagban ejtendő (kissé) hosz-
szan, hangsúlytalan szótagban mindig röviden hangzik: pl. az andare
szóban az első [ál] rövid, a második (hangsúlyos) (á] hosszú.

12
