az egy- és két szótagú szavak kivételével; lo (azt), dove? (hol),
fermata (megállóhely), librerra (könyvesbolt).

Az olasz helyesírás a hangsúlyt írásban csak akkor jelöli, ha az az
urolsó szótagra esik, mégpedig rompa ( ) vagy éles ( )ékezettel, Az éke-
zettel ellátott magánhangzó tehát mindig hangsúlyos.

Példák :

Az utolsó előtti szótagon

A szó végétől számított 3. szóta-
gon

A szó végetől szamitott 4. szó-

tagon

Az utolsó szotagon

Mássalhangzók

anno (év), arriva (érkezik), im-

portante (fontos), letteratwra (iro-
dalom)

uültimo (utolsó), abita (lakik), ra-
pido (expresszvonat), telefona
(telefonál)

abitano (laknak), telelonano (te-
lefonálnak )

meta (fele valaminek), bullé
(büfé), lunedi (hétfő), maturitá
(érettség), virtü (érény, bátorság),
perché vagy perché (mert)

Az olaszban 16 mássalhangzó van, tehat kevesebb, mint a magyar
nyelvben. (Hiányzik például a egv, ry hang.) A legtöbb olasz mással-
hangzót pontosan ugyanugy ejtjük, mint a magyarban.

Mindössze öt mássalhangzó, mégpedig a

 

és az sc gn gl gu

mássalhangzók

betűkapcsolatok

kiejtésének, olvasásának szabályait kell megtanulnunk.

13
