kiejtése [ny] vagy signore (szinyőrel úr

[nny] bagno [bánnyo] fürdő
kiejtése [gl] gloria [glóriá] dicsőség
i előtt [11] egli [elji) ő (férfi)

famiglia — [fámiljá] — család
moglie Ímoljel feleség

[u] röviden ejtett [kul] guattro — (kuáttrol] négy
guadro Íkuádro] kép
guesto Ikuesto] ez, ez a...
gui ([kuij itt, ide

Az ékezet használata az olaszban

Ékezetet használunk az olaszban:

1. Véghangsúlyos szavakban:

cittá (város), gualiítá (minőség), parleró (beszélni fogok),
parlerá (beszélni fog), universitá (egyetem), perché? (miért ?),
perché (mert).

2. Kettős magánhangzóra végződő egyszótagú szavakban:

giá (már), puó (-hat, -het), piü (több).

3. Egyforma alakú, de eltérő jelentésű szavak megkülönböztetésére
A legfontosabb példák :

é van e ÉS

si igen si magát, magának
li ott li öket

lá ott la a, az (névelő)
dá ad da -tól, -től

né sem ne abból, belőle

16
